svn仓库是什么及作用，版本号的概念。
svn是联合开发系统的工具，svn仓库中存放所编写的程序，每个版本都有，大家可以一起更新仓库，但如果你觉得这个版本不如上个版本，你可以直接提取上个版本，每个版本都可以提取。
svn中的版本号revision(瑞为醒）是全局版本号，每当版本库接受了一个commit，文件系统进入了一个新的状态，叫做版本，每个版本被赋予一个独一无二的自然数，一个比一个大，初始修订号是 0，只创建了一个空目录，没有任何内容。
工作基础和工作副本的区别。
working base 是指在作出修改前的文件。
working copy是指从版本库中检出的文件，svn操作都要是在工作副本里面进行的。
svn的更新会对自己造成哪些结果，提交和删除要注意什么，怎么填写日志。
svn的update会从仓库中更新文件到本地，但是可能会覆盖掉本地的修改，或者发生冲突，本地未修改过的文件但是别别人修改过并commit的文件可能会被覆盖。
commit 是将本地做过的改动（修改、新增、删除、改名、移动等）上传更新到SVN服务器，在commit前要进行updata操作，并且在commit界面确认做出了修改需要上传的文件防止发生错误。
svn的delete是从working copy 中删除某一个项目，在commit之后才会从版本库之中删除。svn的 delete只是做了个标记，在客户端获取新版本时不出现这些被删除的文件，而文件本身在服务器端仍版然是存在的，而且可以通过更新到原来的某个版本找回这些文件。
为了以后你能更清晰的看到你所做的每一次更改的原因,你在每次提交的时候应该尽量详细写上日志。
svn树冲突是怎么产生的，如何解决。
树冲突是当一名开发人员移动、重命名、删除一个文件或文件夹，而另一名开发人员也对它们进行了移动、重命名、删除或者仅仅是修改时就会发生树冲突。
冲突是怎么产生的，如何解决，哪些类型的文件可以编辑冲突部分。
当两名(或更多)开发人员修改了同一个文件中相邻或相同的行时就会发生文件冲突。
右键点击冲突文件进入冲突编辑界面，在冲突编辑界面对出现问号的部分进行调整选择使用哪一个人的修改。
如何更新到某一版本。
右键点击需要更新的文件，选择update to revision，进入界面后通过showlog界面选择需要更新的版本。
在源文件夹右键-tortoiseSVN-show log，在要恢复到的版本上右键Revent（瑞烦的） to this revision是恢复到此版本，Revent change（欠几） from this revison是从此版本中恢复改变的部分
svn还原操作什么情况下使用。
在发生冲突后可以通过使用还原操作对本地文件进行还原，将本地文件直接修改为服务器上的文件。
分支与主干都是什么，如何合并分支到主干。
svn中主干就是开发过程中可以正常使用的一个库，是其他分支的源。
svn中分支是主干的一个拷贝，可以在不影响主干功能的前提下进行修改。
首先将本地主干代码更新到最新状态，之后先将主干代码合并到分支确保分支在更新主干代码后不会报错，如果不报错可以将分支代码合并到主干上
合并方式：选择要合并的文件夹右键选择tortoiseSVN（吐透丝）选择merge，之后点击next，将merge路径选择合并的来源，之后选择all revisions，下一步，可以先进行测试，如果测试通过可以进行合并操作。
什么情况下必须执行清理。
本地文件被锁定是需要使用clean（可里）操作，SVN本地更新的时候由于一些原因中断了操作，可能会造成本地文件被锁的情况，这时候无论是更新、提交等操作都会提示***locked的错误，这种时候就需要进行clean操作。